# Softwares Technology Semester Exercise
 
ΕΙΔΙΚΟ ΘΕΜΑ ΟΜΑΔΑΣ:

Περιγραφή

Η συγκεκριμένη εργασία αποσκοπεί στην δημιουργία μίας web εφαρμογής που έχει ως σκοπό την δημιουργία και ανάθεση έργων. Η εφαρμογή θα υποστηρίζει δυο βασικούς χρήστες, τους developers και τους πελάτες. Η βασική υπηρεσία που θα παρέχεται είναι η ακόλουθη: οι πελάτες διατυπώνουν τα έργα τα οποία θέλουν να υλοποιηθούν (π.χ., web applications), και οι developers δίνουν προσφορές για την υλοποίηση των συγκεκριμένων έργων. Έπειτα από την υποβολή προσφορών από τους developers, ο πελάτης μπορεί να επιλέξει την προσφορά που τον ικανοποιεί.

Ρόλοι Χρηστών

Μη-εγγεγραμένος χρήστης: Οι συγκεκριμένοι χρήστες πρέπει να υποστηρίζουν τις ακόλουθες ενέργειες:

· Αναζήτηση δημόσιων έργων.

· Αναζήτηση developer.

· Προβολή περιγραφής έργου.

· Προβολή προφίλ (πελάτη ή developer).

· Δημιουργία προφίλ (πελάτη ή Developer).

Πελάτης: Οι συγκεκριμένοι χρήστες πρέπει να υποστηρίζουν τις ακόλουθες ενέργειες:

· Δημιουργία/επεξεργασία συγκεκριμένου προφίλ.

· Παρακολούθηση του έργου μέσα από την σελίδα του έργου και notifications στο προφίλ του.

· Δημιουργία και επεξεργασία έργου.

· Ανάθεση έργου σε developer.

· Υποβολή κριτικής σε developer που έχει ανατεθεί το έργο του.

· Υποβολή rating σε developer που έχει ανατεθεί το έργο του.

· Υποβολή comments στην σελίδα του έργου.

· Recommendation του έργου σε developer.

· Επίσκεψη προφίλ developer που έχει κάνει προσφορά στο έργο.

Developer: Οι συγκεκριμένοι χρήστες πρέπει να υποστηρίζουν τις ακόλουθες ενέργειες:

· Δημιουργία/επεξεργασία συγκεκριμένου προφίλ.

· Αναζήτηση έργου.

· Προσθήκη κατηγορίας έργου για ενημέρωση καινούριων έργων.

· Υποβολής πολλαπλών προσφορών σε έργο.

· Επεξεργασία/Ακυρωση υποβεβλημένης προσφοράς.

· Παρακολούθηση του έργου μέσα από την σελίδα του έργου και notifications στο προφίλ του.

· Αποδοχή έργου που έχει αποδεχτεί ο πελάτης.

· Υποβολή comments στην σελίδα του έργου.

· Recommendation του έργου σε άλλον developer.

Διαχειριστές συστήματος: Οι συγκεκριμένοι χρήστες πρέπει να έχουν πρόσβαση σε όλα τα έργα και προφίλ χρηστών. Επίσης πρέπει να μπορούν να διαγράψουν έναν χρήστη/έργο/πελάτη.

Δημιουργία προφίλ

Ο επισκέπτης (μη-εγγεγραμμένος χρήστης) της web εφαρμογής θα επιλέγει αν θέλει να εγγραφεί ως πελάτης ή ως developer. Η αίτηση εγγραφής προϋποθέτει την συμπλήρωση των παρακάτω στοιχείων:

Υποχρεωτικά πεδία:

· Email (το σύστημα θα πρέπει να ελέγχει ότι το δοσμένο email είναι έγκυρο, όπως επίσης ότι δεν υπάρχει ήδη χρήστης με το συγκεκριμένο email).

· Username.

· Κωδικός χρήστη (πρέπει να είναι τουλάχιστον 6 χαρακτήρες).

· Επιλογή τύπου χρήστη: πελάτης ή developer

Προαιρετικά πεδία για πελάτη:

· Όνομα

· Επώνυμο

· Φύλο

· Ημερομηνία Γέννησης.

· Εικόνα προφίλ

· Περιγραφή Πελάτη: ο πελάτης θα είναι σε θέση να δώσει μία περιγραφή σε μορφή ελεύθερου κειμένου.

· Link του πελάτη.

Προαιρετικά πεδία για developer:

· Όνομα

· Επώνυμο

· Φύλο

· Εικόνα προφίλ

· Δεξιότητες - Skills. Ο developer θα μπορεί να υποβάλλει σε ποιες δεξιότητες προγραμματισμού είναι ικανός σε μορφή tags. Τα tags τα οποία θα υποβάλλονται από τον χρήστη θα είναι δυο τύπων: free tags (σε μορφή ελεύθερου text χωρισμένα με “;” - για παράδειγμα, Java, HTML5, Php, CSS3, JQuery κ.λπ.) και predefined tags (tags από μία λίστα που θα παρέχεται από το σύστημα - το ). Για κάθε τύπο tags οι δεξιότητες που θα επιλέγονται/υποβάλονται θα μπορούν να είναι παραπάνω από μία.

· Υποβολή βιογραφικού σε μορφή pdf.

· Portfolio: ο χρήστης θα μπορεί να υποβάλει αυθαίρετο αριθμό από links με description για το κάθε link.

Με την ολοκλήρωση της εγγραφής το σύστημα θα στέλνει αυτόματα email στον χρήστη με μοναδικό σύνδεσμο για επιβεβαίωση της εγγραφής του. Αν δεν πατήσει το σύνδεσμο ο χρήστης δεν θα είναι ενεργός στο σύστημα.

Δημιουργία έργου

Ο πελάτης θα πρέπει να δίνει τις παρακάτω πληροφορίες πριν υποβάλει ένα έργο:

Υποχρεωτικά πεδία

· Τίτλος έργου

· Περιγραφή έργου

· Τύπος έργου: Διαθέσιμες Τιμές του πεδίου: “Δημόσιο” αν θέλει να το βλέπουν και οι μη εγγεγραμμένοι χρήστες, “Ιδιωτικό” αν δεν θέλει να το βλέπουν και οι μη εγγεγραμμένοι χρήστες.

· Εμφάνιση τιμής προσφοράς από developer. Διαθέσιμες Τιμές του πεδίου: Ναι ή Όχι

· Κατηγορία έργου. Το σύστημα πρέπει να έχει ήδη καταχωρημένες στην βάση δεδομένων του κάποιες κατηγορίες και υποκατηγορίες έργων.

· Υποκατηγορία έργου. Το σύστημα πρέπει να έχει ήδη καταχωρημένες στην βάση δεδομένων του κάποιες κατηγορίες και υποκατηγορίες έργων (π.χ., Κατηγορία Web sites, με υποκατηγορίες Portal, Corporate site).

· Μορφή πληρωμής. Διαθέσιμες Τιμές του πεδίου: Με την ώρα, ή σύνολο.

Προαιρετικά Πεδία

· Μέγιστη Τιμή: σε ευρώ

· Διάρκεια έργου. Πόσο εκτιμά ότι θα χρειαστεί από τον developer να το υλοποιήσει. Διαθέσιμες Τιμές του πεδίου: Λιγότερο από 1 εβδομάδα, 1 -4 εβδομάδες,1 -3 μήνες,3 -6 μήνες, 6 -12 μήνες, Πάνω από χρόνο, Δεν ξέρω

· Διάρκεια προσφορών. Για πόσο χρονικό διάστημα το έργο θα είναι αναρτημένο.

· Προτεινόμενες τεχνολογίες: Μια σειρά από free tags.

Προφίλ χρήστη

Ο χρήστης θα είναι σε θέση, σε αυτήν την σελίδα, να ενημερώνεται για τα έργα που έχει υποβάλει προσφορά (μέσω από το news-feeds του) όπως επίσης και τις προτάσεις που δέχεται με μορφή notifications. Επίσης θα είναι σε θέση να επεξεργάζεται το προφίλ του και να καθορίζει τι μπορεί να είναι ορατό σε άλλους χρήστες. Το δημόσιο προφίλ του χρήστη θα περιέχει ότι ο κάθε χρήστης έχει επιλέξει να εμφανίζεται. Επίσης εάν ο χρήστης είναι developer θα εμφανίζεται το rating του και τα έργα που έχει ολοκληρώσει. Εάν ο χρήστης είναι πελάτης τότε θα αναγράφονται τα έργα τα οποία έχουν υποβληθεί από τον συγκεκριμένο πελάτη, μαζί με ένα χαρακτηριστικό που υποδηλώνει ποια έργα είναι ενεργά.

Προβολή έργου

Στη σελίδα αυτή ο χρήστης θα βλέπει υπό τη μορφή table τα στοιχεία του έργου που έχουν καταχωρηθεί, καθώς και τις προσφορές που έχουν γίνει από τους developers.

Τα στοιχεία της προσφοράς θα είναι:

· Το όνομα χρήστη developer.

· Ημερομηνία προσφοράς

· Ποσό (Προσοχή, πρέπει να γίνεται έλεγχος αν πρέπει να φαίνεται το ποσό ή όχι).

· Σχόλια developer.

Πρόταση/Recommendation έργου σε developer

Οι χρήστες (είτε πελάτες είτε developers) θα είναι σε θέση να προτείνουν έργα σε developers. Η συγκεκριμένη ενέργεια θα υποστηρίζεται από ανάλογο κουμπί που θα υπάρχει στην σελίδα του έργου. Με το που πατήσει ο χρήστης το κουμπί θα είναι σε θέση να αναζητήσει developers και να στείλει στους developers που θα επιλέξει ένα notification. Το συγκεκριμένο notification θα εμφανίζεται στην σελίδα προφίλ του χρήστη σε μορφή notifications. Τα συγκεκριμένα notifications θα είναι ορατά μόνο στον χρήστη στον οποίο γίνεται η πρόταση.

Αναζήτηση έργου

Στη σελίδα αυτή το σύστημα, πριν ο χρήστης δώσει τα κριτήρια αναζήτησης, θα φέρνει με σελιδοποίηση ταξινομημένα τα έργα από το πιο πρόσφατα στα πιο παλιά καταχωρημένα έργα.

Κριτήρια αναζήτησης:

· Απλό κείμενο. Το σύστημα θα ψάχνει στον τίτλο και στην περιγραφή και θα φέρνει τα αποτελέσματα στο χρήστη.

· Σύνθετη αναζήτηση:

o Βάσει προτεινόμενων τεχνολογιών.

o Βάσει ημερομηνίας υποβολής.

o Βάσει κατηγορίας.

o Βάσει υποκατηγορίας.

Ο χρήστης θα είναι σε θέση να αναζητήσει έργα συνδυάζοντας τις παραπάνω μορφές αναζήτησης.

Αναζήτηση και Προβολή Προφίλ χρήστη.

Οι χρήστες θα είναι σε θέση να αναζητήσουν άλλους χρήστες (είτε πελάτες είτε developers). H αναζήτηση χρήστη θα μπορεί να επιτευχθεί με:

· Απλό κείμενο. Το σύστημα θα ψάχνει στον username και θα φέρνει τα αποτελέσματα στο χρήστη. Επίσης στην περίπτωση αναζήτησης πελατών ο χρήστης θα μπορεί να ψάχνει στο πεδίο περιγραφής πελάτη.

· Σύνθετη αναζήτηση:

o Βάσει Δεξιοτήτων - στην περίπτωση του developer

o Βάσει ημερομηνίας εγγραφής.

o Βάσει rating (ελάχιστο και μέγιστο rating) - στην περίπτωση του developer.

o Βάσει αριθμού ολοκληρωμένων έργων - στην περίπτωση του developer.

Η επιλογή χρήστη από τα αποτελέσματα αναζήτησης θα οδηγεί στο δημόσιο προφίλ του χρήστη.

Πλοήγηση έργων

Ο χρήστης θα πρέπει να είναι σε θέση να πλοηγηθεί στα υποβεβλημένα έργα επιλέγοντας κατηγορίες και υποκατηγορίες. Τα αποτελέσματα θα εμφανίζονται στην ίδια μορφή με αυτήν που δίνονται κατά την αναζήτηση έργων.

Προβολή αποτελεσμάτων αναζήτησης

Τα αποτελέσματα των έργων θα εμφανίζονται σε μορφή table και θα έχουν τις παρακάτω στήλες:

· Τίτλος έργου

· Σύνολο προσφορών

· Προτεινόμενες τεχνολογίες. Αν δεν υπάρχουν τότε να εμφανίζεται το μήνυμα “Δεν υπάρχουν”

· Ημερομηνία καταχώρησης

· Μέγιστη τιμή έργου . Αν δεν υπάρχει τότε να εμφανίζεται το μήνυμα “Δεν υπάρχει”

Διαδικασία ολοκλήρωσης έργου

Ο πελάτης επιλέγει κάποιον από τους developers, για να υλοποιήσει το έργο. Ο developer θα πρέπει να αποδεχθεί το έργο και με την ολοκλήρωσή του, θα πρέπει και οι δύο πλευρές να αποδεχθούν ότι ολοκληρώθηκε. Επίσης, ο πελάτης θα πρέπει να είναι σε θέση να υποβάλει κριτική και rating με την ολοκλήρωση του έργου.

Κριτική / Rating developer

Στη συγκεκριμένη σελίδα θα γίνεται η κριτική του developer, αφού ολοκληρωθεί ένα έργο.

Η κριτική θα γίνεται σε κλίμακα από το 1 ως το 5 με τη μορφή stars. Επίσης είναι υποχρεωτικό να εισάγεται κι ένα σχόλιο του πελάτη για τον developer.